اللهم صلح و علی محمد و آل محمد و عجیب فرج هم، عزیزان شنونده، برامه‌ی بربال سخن را سی دقیقه شنیدید با سخنرانی حجت‌الاسلام والمسلمین هدایق شیرازی و چند توصیه از امام حسن اسکری علیه‌السلام انشاالله که مورد توجه‌تان قرار گرفته باشد در آستانه‌ی میلاده با سعادت هم حضرت هستیم پیشاپیش تبریک ارز می‌کنیم به هم
همه‌ی شما دوستداران خواندان عصمت و تورت علیه‌مالسلام در حالی که سیزد و سی دقیقه هست، از پشت ردی معارف ارتباط تلفنی داریم با جنوب جترالاسلام میرشکاری آستان مقدس حضرت شاه چراغ جا سلام‌ارز می‌کنم بعد از ظهر شما به خیر باشیم
متشکر از لطفتان سلامت باشید آیا می‌شود کاری این هفتم ارتباط برقرار شد می‌خواهیم راجع به همه تلاش‌ها و فعالیت‌های شما بررمه‌هایی که در حرم مقدس حضرت شاه چراغ برقرار هست شب میلاد آقایمان حسن اسکری علیه‌السلام هست اطلاعاتی را در اختیار هم‌شنوندهای عزیز ما مجاورین
و زائرین عزیز بگذارید اگر ممکن است بلندترم صحبت بفرم با توجه به مناسبت‌هایی که در پیشرو داریم در این هفته هم ولادت و سعادت آقا امام حسن اسکری علیه‌السلام و همچنین نظم مرسومه سلام‌الله علیه‌ها و در راستانه‌ی هفته دفاع مقدس مجموعه این مناسبت‌ها که انشاالله زائران عزیز و مجاوران در این ایام پایانی ما
که زائران رویکرد خوبی نسبت به زیارت در این ایام پایمانده دارند الحمدلله نماز جماعت با شکوه در فرن حرم متحر هر شب برگزار می‌شود که این فضای معنوی و عبادی به بهترین وجه استفاده می‌کنند و خدمات حرم متحر در ابعاد مختلف هم در بحث حضور زائران
در این جهت تقدیم می‌شود کنار برنامه‌هایی که به‌صورت متداول و مستمر از دعاهای صبحگاهی و برنامه‌های قرآنی و همچنین برنامه‌هایی که ویژه‌ی کودکان و نوجوانان توسط باشگاه کودک و نوجوان حرم برگزار می‌شود و خصوصا برنامه‌ای که در ایام جشن مثل فرزاک ولادت با سعادت آقا امام حسنت کرده علیه‌سلام
در بحث پیوند آسمانی سالنه هفت بله آی میرشکاری صداتون قطع شد متأسفانه صداتون بله بله نزدیک به تلفن همراه باشید که صداتون بهتر داشتید بله بله خدمتون کرد کنم بله این مناسبتی که فرضا هست یکی از برنامه‌هایی که در راستای تقویت خانواده و نظام خانواده
ازدواج آسان در روزهای جشن ازدواج را و عقد آسمانی را در حرم متحر داریم و جمله خدماتی است که برای ظاهران عزیر در نظر گرفته می‌شود در خدمت شما هستیم بله بسیار عالی خیلی خوب متشکرم از لطفتان از اینکه اطلاعاتی را در اختیار مخاطبان عزیز رادیم عارف قرار دادید برای شما و سایر عزیران‌مان در آستان مقدس حضرت شاه چراغ بهترین آرزوها را دارم آرزوی خدمت‌گ
مقدس انشاالا
بشکر می‌کنم انشاالا نابذیاری شما و همه‌ی همکاران عزیزتان و شنوندگان از این در حرم متحر امین ولایت عبل‌فضل امامرضا حضرت احمد
سپاسگزار
بخم‌هایی که در شیراز می‌جوشد شراب راز می‌جوشد گلاب ناز می‌جوشد زگل‌هایی که در شیراز می‌جوشد
چبل پرپر شود پر می‌شود پرواز می‌جوشد
اگر پروانه شد پروانه وادم‌ساز می‌جوشد
اگر بلبل شد از اسرار او آواز می‌جوشد
هزاران لرنه می‌جوشد سرود راز می‌جوشد
برخم‌هایی که در شیراز می‌جوشد شراب راز می‌جوشد
چوبل پرپر شود پر می‌شود پرواز می‌جوشد
اگر پروانه شد پروانه را می‌جوشد
اگر بلبل شد از اسرار او آواز می‌جوشد
هزاران لغمه می‌جوشد سرود راز می‌جوشد
زگل‌هایی که در شیراز می‌رویند پر پرواز می‌جوشد
او آخرین امامی بود.
که قبل از حضرت قائم اجلالله تعالی فرج حوش‌شریف امامت کرد.
آمده بود تا بقیت الله را به ما هدیه نماید
و پس از رفتن خود دیدگان را به انتظار بنشاند.
آری، او در حقیقت پدر انتظار است.
فردا هشتم ربیعستانی سالروز ولادت امام حسن اسکری علیه السلام
پدر گرامی امام حسن اسکری علیه السلام
امام عصر است.
فردا ولادت خجسته کسی است که امامت را تحویل شخصیتی داد
که چشم‌ها در انتظار لحظه‌ی ظهورش اشک فراغ می‌ریزند.
یازدهمین پیشوای شیعیان امام حسن اسکری علیه السلام
در سال دویست و سی و دوی هجری قمری
در شهر مدینه دیده به جهان گشود.
زمانه بگونه‌ای بود که آن حضرت عمری کوتاه و دوره‌ی امامتی کوتاه داشت.
اما این کوتاهی دوره‌ی امامت با وجود فرزندی چون حضرت مهدی
ادجلالله تعالی فرجه‌الشریف به درازی تاریخی انجامید
که نه تنها شیعیان بلکه همه‌ی مستضعفان آرزو می‌کنند
که آن نور دیدگان بیاید.
و دنیا را از قسط و عدل پر کند.
مخفی محوط زناگوی تو سید و نو سید و نو یا حسن‌الاسکری سید و نو سید و نو یا حسن‌الاسکری
نخل وجودت سمر فاطمه بهر عنایت کبر فاطمه
شمس ولایت قمر فاطمه
نور هدا ای پسر فاطمه
یازدهم آینه‌ی سرمدینی نام حسن خود بری از ارمدین
پیر خرد در سترام عبدالدین
نطق تو را موعظه‌ی احمدین
خلق عظیم نبوی خوی تو
مخفی محوط زناگوی تو
سید و نو سید و نو یا حسن‌الاسکری
یازدهمین امام شیعیان، بیدارکننده‌ی غافلان و راهنمای گمراهان، امام حسن اسکری سلام‌الله علی می‌فرمایند شما را به ترس از خدا، پارسایی در دین خود، کوشش در راه خدا و راستگویی توصیه می‌کنم و به امانت‌داری از هر کس که بوده باشد خوب یا بد وفادار باشید و به طول دادن سجده‌ها وفادار باشید.
به خوش‌همسایگی سفارش می‌کنم زیرا که محمد صلی‌الله علیه واله بدین روش آمده از خدا بپرهیزید و برای ما زینتی باشید نه مایه‌ی زشتی و ننگ.
هرگونه دوستی را برای ما جلب کنید و هر زشتی را از ما بگردانید چون هر خوبی که درباره‌ی ما گفته شود ما شایسته‌ی آنیم و هر بدی که درباره‌ی ما گفته شود ما شایسته‌ی آن نیستیم.
پیشاپیش دوباره تبریک ارزو می‌کنم بلادت با سعادت امام حسن اسکری علیه‌السلام را و سپاسگزارم که با بخش اول برام‌های رادیو معارف همراه بودید، من رضاه دایت‌فر باتفاق همکارانم، تهیه‌کننده آقای سید عبوالقاسم قزم‌فری، صداوردار آقای مهدی سلیمی، همانگاه پرشایرالله محسنی، آقای قاضی، عنوان برامی است که دعوت می‌کنم آن را بشنم.
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! بفر! آقای قاضی!
موسا رضایی، معروح به موسا رئیس رئیس خط یکی از ایستگاه‌های تاکسیرانی تهران، موسا نزدیک سی و پنج سالی که مواد مکدر مصرف می‌کند
و به گفتهٔ خودش مدتی است که خانواده‌اش آن را به خانه راه نمی‌دهند و اون مجبور شده سه ماهی را شب‌های آدرگاه می‌نشاند.
در تاکسی، در پایانه‌ی تاکسیرانی بخوان.
اگر کسی خلافی کند مجبورم با او برخورد بکنم این جاو.
تو برخورد کنی مگه مملکت قانون ندارد؟
طبق قانونشان من رئیسشانم می‌گیرم.
قانونشان؟ مملکت یک قانون واحد دارد؟ او تصمیم می‌گیرد، نه تو.
تو چی کاره‌ای که برای مردم تصمیم می‌گیری؟ بد با این تصمیم می‌گیری برای مردم؟
حاجق خوب، مدرک دارید، اعتراف منا، الان دنبال چی می‌گردید این بسر؟
الان مت می‌گویم دنبال چی می‌گردم، بگو؟ چی مصرف می‌کنی؟
من حاجق‌های رایین و شیشه.
چند ساله مصرف می‌کنی؟ سی و خورده‌ای ساله.
وقتی خمار بشوم هر چی دم دستم باشد می‌کشم دیگر.
توضیح بدهد چه اتفاقی افتاد اون روز؟
من اون روز ساعت ده یازده صبح اخواب بیدار شدم، سه ماه حاجق من، شب‌ها خانه نمی‌روم، تو ماشین زندگی می‌کنم.
چرا خانه نمی‌روی؟
زن و بچه‌ام از دستم خسته شدم، می‌گویند یا این زره‌مایه را ترک کن یا دیگر حق نداری پاتو بزرگ خانه.
چرا ترک نمی‌کردی؟
از دستمان برنیم اتاق جا قطارک، ولی همه می‌گوید من را اعدام می‌کنید، من دیگر نه، اون آدم سابق نمی‌شود.
خب، حالا، بگو اعدام بده.
جای آزادی صبح بود و جا قطار ماشینم تو خط بود، از خواب بیدار شدم.
ما نمی‌توانیم هفتنش تا ماشین آنجا بایستاده تو نوبر، من بد سعادتم بود.
تند عقب گرفتم و بایستادم جلو همه مسافره‌ام را سوار کنم.
من بد سعادت اعتراض کرد و گفت، هر کی بگذارد من نمی‌گذارم تو سوار کنی.
بقیه همکارها گفتند، جلو دهانش را گفتم تا خجالت بگشید، کجی بهت حال داده.
تو چرا دیگه دریج برفش حرف می‌زنی، گفتم الا بلا من نمی‌زنم این سوار کنی، خلاصه گرفتنش من مسافره‌ام را زدم و رفتم آجا، دیگه اون روز ندیدمش، تا فردا.
فردا ساعت دو سه بعد از ظهر بود، دوباره طریق معمول، شب تا دیر وقت کار می‌کردم، تا صبح بیدار بودم آجا با.
تا دیر وقت کار می‌کردی یا مواد مصرف می‌کردی؟
کار که می‌کردم...
شب‌ها تا صبح مواد می‌کشی، صبح می‌خوابی دیگه. خواب. بلا جواب. برو، ادامه بده.
دو سه بعد از ظهر رفتم تو خطم دو تا ماشین است، یکی‌شان داشت مسافره‌هایش را سوار می‌کرد، بعدی‌شان محمد بود، اون که رفت من دنده قلب گرفتم وایسای دوری محمد.
سه تا خانم سوار ماشینش شدند، گفتم خانم بیایید می‌شینید تو ماشین من. محمد اومد در ماشین من را باز کرد، مسافره‌ام را پیاده کرد. گفتم محمد نکن این کار را، دالان نوبت من است، من تو خط بودم، من اینجا بودم. گفت این حرف‌هایت تو سرم نمی‌شود، من الا بالا این مسافره را من می‌خواهم، نمی‌گذارم تو زور بگیر. بعد آجا با، اومد در ماشین من را گرفت، سمت ران در و باز کرد، یافه‌ام را گرفت کش
من این کار را نکنم، من بزرگ‌تر ختم‌شاخت تو می‌شکنم، محمد بفهم داری با کی حرف می‌زنی، گفت هرگی هستی. محمد من مظلوم‌تر از این حرفه بود که تو داری بشمی‌گی. چون بهش زور گفتی. شما داری زور بشمی‌گی، دگرنه بچه‌ام از این گردن کلفتی‌ها بلد نبود. اصلا این را بگیر که چی کش خود، خودشان را ازش می‌پرسیم چرا این کار را کرده؟ خب، یافه‌ام را گرفت واجه‌
پیش نکرد، دوباره آمد گرقه‌ام را گرفت. من چاقل دستم بود، باز بود، چاقل را بر... چرا چاقل دستت بود باز بود؟ نگاه‌آمادگی داشتی؟ چاقل را نرمی‌ردم فقط تحتیزشونم آن جاقل. خب، ادامه می‌آیده؟
چاقل را کشیدم، گفتم من بر... می‌زنم و گفتم مال این صحبت و نیستی. یک لحظه چاقل را بردم بالا، دو تا زدم تو شونک. فکر نمی‌کرد پسرم، وقتی دید زدم فرار کرد. من... چلچ و جمعه خون گرفته بود. توییدم دنبالش، یک خرده جلوته خورد زمین. رسیدم به یک جاقا... چند تا بهش ضربه زدم؟
چند تا؟
نمی‌دانم، وا جاقا.
چند تا ضربه زدی؟
وا چاقا ماما و من خمار بودند، دست خودم نبود.
چرا خمار بودی؟
نمی‌توانستم که کار داشتم می‌گردم. مصرف نکرده بودم آن روز، حتی دیدم غرق خونه، سوار ماشینم شد و فرار کردم آن جاقا. دست خودم نبود یک لحظه کنترل مهت دست داد. به خدا چاقا من دیگه آدم سابق نیستم، را راحتم کنید.
بررسی و تبلین پرونده‌های حقوقی و کیفری در برنامه‌ی آقای قاضی.
حاج آقا ما قصاص می‌خواهیم، ما از خون شوارم نمی‌گذریم، این آن قصاص می‌خواهی، این آقا باید بره بالای دار، باید بالای دار بره.
باباجان من دیگه نمی‌توانم یک خونی دیگه بریزم.
حاج آقا درخواست چی است؟
آقای قاضی من نمی‌توانم یک خونی دیگه بریزم، قصاص بشود، دیگه می‌خواهی.
شنیدی؟ شنیدی داری چی می‌گه؟ می‌گه دی‌ام می‌خواهم! فهمیدی؟
به جایی که بروی معذرت‌خواهی کنی، نادونه نمی‌فهم نه الان داری چی می‌گه!
تو باید بروی از آن‌ها معذرت‌خواهی کنی! باید بگویی دی‌اتان را می‌دهم، پسرشان را کشتی!
چرا این کار را می‌کنی آخه؟ با چی آقا باشه چشم! به خدا جور می‌کنم، می‌روم شاده باشه این کلیه آم و بپروشم می‌روم دیام و می‌روم به خدا!
خانم من، عزیزم، تو مادری، من هم مادرم، من را درک کن! فرداچه من هم دو دو بچه دارم! تو خدا من را درک کن!
من می‌فهمم تو داری چی می‌گه، من هم می‌فهمم من هم مادرم!
به خدا او نخشه نکشید دیوانه برشی برد! اونم نمی‌فهم، اونم باید بیاید ازت مذرت خواهی کند! من به پایت می‌افتم! من دست تو می‌بوسم! خواهش می‌کنم!
من دیات جور می‌کنم، زمین کشاورزی! حاجی آقا! زمین کشاورزی از مادرم به ارث رسیده برام! می‌فروشم خلیه‌اش را می‌روم! هر جور شد، هر چی شما بگی قبول می‌کنم!
دفع می‌خانم!
خورد جور بچه‌ها، حاجی آقا!
رسم بزن، پاون بزن! با توجه به گذشت مشروط علی‌های دم ابدی و دریافت دیگری از خانواده‌ی مقتول‌های موسیر زی، دوازده سال می‌روی زندان! دیگر هم باید بهشان پرداخت بکنیم!
علی آجا آقا! جواب خونکی تو زندان ریخته می‌شود و خودتان باید برویم! گفته باشم بهتان! من آدم زندان‌بمون نیستم آم!
به این حرف‌ها نمی‌خوری! برو!
ژون جوپچه‌ها! من آدم زندان‌بمون نیستم! بهتون بگم! فردا نگید چرا ندار می‌آموش!
همینم نمی‌توانست حالا جوابش بدهی!
من زندانم آدم می‌کشم! فکرم حقیقت‌ها نمی‌توانست اندی جوابش بدهی!
برز کنید تا حرف این گوش ندهید حاجی‌آقا! ببخته حاج آقا، بپرسم آدم می‌کشم!
خودش نمی‌گوید! گوش کنید! خودش نمی‌گوید من از اینجا بروم! بازم آمده می‌گویم!
خانم شما به هجم‌های شما بروم! باید بفرمید! کار درست نمی‌شود! خانم بفرمید! هاجم‌ها بفرمید! قایده نداریم!
اینجا گزارش اصلاحی براتون نوشته‌اند! باید دیگر به شما پرداخت بکنند! اگر پرداخت نکردند می‌توانید مجدد... من پرداخت می‌کنم! بگیری کنید! پرونده به رژه‌ی حکم! چرچ ماجب! مطمئن حاجه‌ای این؟ بله حاجه! بفرمید! من هر جور شده جول می‌کنم پرداخت می‌کنم! خانم بفرمید دیگر!
خدجه‌الاسلام والمسلمین محسن اکبری، قاضی دادگستری
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهینستهین عرض سلام و ادب خدمت شناندگان محترم و تشکر از عوامل محترم رادیو معارف.
عزیزان این نمایش رادیوی پرشده بسیار بسیار حائز اهمیت است خواهش می‌کنم که دقت‌تان را یک مقداری بیشتر بکنید و دقت بکنید به مطالبی که دارد بیان می‌شود.
عزیزان بیش از نود درصده از قتله‌هایی که انجام می‌شود و طبق آمار دادگستری‌های استان‌ها اعلام شده به دلیل همراه داشتن چاقو و اشیای بررندست و بدون برنامه‌ریزی قبلی انجام شده آمار این را به ما می‌رساند که اگر کسی اینها را همراه نداشته باشد مرتکب قتل به این راحتی نخواهد شد.
درخصوص همراه داشتن سلاح سرد و گرم بسیار بسیار مجازات سنگینی را در نظر گرفته بین شش ماه تا دو سال حبس دارد به اضافه تا هفتاد و چهار ضربه شلاق به خاطر اینکه بسیاری از جرم‌ها منشأ و منبهش فقط نگهداری چاقو هست.
قتل عمد یکی از بزرگترین گناهان کبیر است که قرآن کریم در مورد می‌فرمید و من قتل نفسم فکر انما قتلا ناسا جمیعا.
هر کس یک نفسی را بکشد و از بین ببرد مثل این است که همه‌ی مردم را از بین برده.
عزیزان خیلی از قتل‌هایی که به صورت عمد انجام می‌شود منجره به رضایت نمی‌شود و منجره به قصاص می‌شود.
اون چیزهایی که توی رسانه‌ها پخش می‌شود یک موارد بسیار محدود و مشخصی هست.
اینجوری نیست که هر کسی که قتل عمدی خدایی نکرده مرتکب بشود بگوید که من بعدا می‌روم رضایت می‌گیرم.
نکته بعدی که بسیار حائز اهمیت است بحث مدیریت خشم عزیزان.
مدیریت خشم خیلی خیلی مهم است. انسان باید متوجه باشد، بلد باشد که در زمان خشم چه کار باید بکند.
باید تغییر حالت بدهد، باید محل و مکان خودش را عوض بکند، باید کزمه‌قیض بکند.
اکثر آنهایی که عزیزان رضایت می‌دهند و قصاص را نمی‌خوانند به چندین برابر دیگر رضایت می‌دهند.
یعنی اینجوری نیست که فقط دیگر مسلم را بگیرند.
بعضی وقت‌ها تا چهار برابر تا پنج برابر دیگر را اخذ می‌کنند تا اینکه رضایت بدهند.
مجازات جنبه‌ی عمومی قتل عمدی بین سه تا ده سال حبس هستش که در صورتی که حالت خطرناک در او مجرم احساس بشود که در کلیپ رادیویی نمایش رادیویی پخش‌رده این وجود داشت، اگر حالت خطرناک را قاضی احساس بکند می‌تواند حتی بیشتر از این هم مجازات جنبه‌ی عمومی را برای او در نظر بگیرد کاملاً واضح است برای هممون که هیچ چیز در مقابل قتل نفس،
جبران قتل نفس نخواهد شد.
این نکته‌ای هم عرض کنم خطاب به جوانان عزیز ما، جوانان عزیز دقت کنید اصلاً به هیچ وجه با افراد خطرناک و با افرادی که معلوم‌الحال هستند و افرادی که معروف هستند به ضرب و جرح، افرادی هستند که معروف هستند به عراضل اوباش، به هیچ وجه با اینها ایجاد درگیری نکنید، به هیچ وجه نزدیک اینها نشید.
یک تعدادی از افراد جامعه هستند متأسفانه اینها افراد تربیت نشده‌اند و پلیس هم با اینها به شدت برخورد می‌کند اما وظیفه‌ی ما هم هستش که ایجاد درگیری نکنیم از این افراد پرهیز بکنیم.
از آن اعمال و رفتار و اخلاق و حرف‌هایی که اینها را تحریک می‌کند به اینکه بخوان خدای نکرده درگیری ایجاد بکند یا به انسان حمله بکنند هم پرهیز بکنیم انشاالله و سلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
اولویت داشت، فرهنگ و سبک زندگی، محیط زیست و امثال اینا، ما باید اولویت‌ها را در میان اینها پیدا کنیم. اولویت‌ها را در این سرفضهای اساسی ببینیم کدام اولویت دارند در میان آنها کدام شعبه اولویت دارد.
در نظام اسلامی که خب می‌دانید نظام اسلامی اساساً برای تحقق معارف و شرایع اسلامی تشکیل شد.
هر کس حرف دیگری بزند، خلاف واقع گفت. از روز اول امام بزرگوار شعارش این بود که بایستی برای خدا برای تحقق اهداف الهی و معارف الهی و شرایع الهی کار کرد بعد هم به مردم گفتند، مردم هم با انگیزه‌های دینی قمده‌تا برخاستند و حرکت انجام دادند. کار برای خداست برای تحقق این‌هاست.
و اینا یکی از مهم‌ترین سر فصل‌هایی که من نمی‌خواهم تأکید کنم روی او مسئله‌ی پیگیری است، پیگیری. حالا این پیگیری یک وقت در سطح رئیس‌جمهور است که این خب بهمدالله هست.
اینا واقعاً پیگیری می‌کنند این سفرهای استانی و تماس‌هایی با مردم و رفتن در میان بزرادخانه‌ها و تماس نزدیک با کارگران و مدیران بالا.
اینا، این پیگیری‌ها بسیار با ارزش می‌کنند و خیلی مفید.
لیکن فقط این نیست. پیگیری باید در بدنه به وجود بیاد. باید در مدیران میانی به وجود بیاد.
گاهی اوقات شما که وزیر هستید تصمیمی می‌گیرید، قبولم دارید، میلم دارید که این کار انجام بگیرد، دستورم می‌دهید، معامر شما هم او را دستور به مدیر می‌دهد، با گذشتن دو سه واسطه قضیه ترتیب ضعیف می‌شود تا با کلی از بین گیرد.
وقتی که به سرانگشت‌ها رسید، چیزی وجود ندارد. در دور که کار را سرانگشت‌ها باید انجام بدهند، کار را دست‌ها باید انجام بدهند، مغزها فرمان می‌دهند فقط.
این پیگیری مهم است، پیگیری تا سرانگشت‌ها، پیگیری تا آن، نتیجه‌گیری تا آخر. سلیقه‌هایی وجود دارد. او امروز خوشبختانه در کشور، امکان اجماع‌سازی هست، امروز این‌جوری است.
رئیس‌های سقوطه با هم هم‌دلند، هم‌فکرند، آمادگی دارند. بخش‌های تصمیم‌جیر و تصمیم‌ساز، خیلی‌شان با هم همراهند. اجماع‌سازی امروز از گذشته به نظر من آسان‌تر است. از این فرصت باید استفاده کرد کارهایی را که مورد اجماع هست پیش بر و حرکت کرد. کارها هم واقعاً کارهای مهمی است.
همین چند نکته‌ای که ایشان گفتند یکی مسئله‌ی سبک کردن بدنه‌ی دولت. یعنی کاستن از برخی از دستگاه‌هایی که وجود و عدمشان یکسانه یا شبیه یکسانه یا کاستن از تعداد کارمندان یک و مجبوری یک بزرگردخانه‌ی مؤسسه. اینا کارهای مهمی است. کارهای سختی هم است، کارهای آسانی نیست.
لیکن امروز خوب همدلی وجود دارد می‌شود این کارها را کرد. این کارها را باید انجام داد باید کرد این کارها. این پرسط بزرگی است. سلیقه‌های گوناگونی در میان هست و وانعی وجود دارد اینا را باید برطرفاند.